操作手册

一、介绍
	1、自助点餐管理系统：
	    是一款使用微服务架构的自助点餐系统，拥有轻量化、独立化的特点,分为点餐子系统（手机端）和后台管理子系统（电脑端）。
    2、系统分为8大模块：
        订单管理模块（order-service）：对订单进行综合管理
        菜品管理模块(menu-service)：对菜品进行综合管理，设置推荐等操作
        员工管理模块(employee-service)：对员工进行综合管理
        餐桌管理模块(desk-service)：实时查看就餐情况、打印对应的桌子二维码、消台等操作
        支付模块(pay-service)：调用支付宝支付、并向顾客展示小票
        登录模块(login-service)：顾客登录点餐、后台员工与管理员登录进行管理
        点单模块(meal-service)：核心模块，顾客对菜品进行选购，以及提交菜单
        其他模块：
            前端模块(web-client):连接前后端
            注册中心(eureka-server)
            接口网关(zuul-server)
            配置中心(config-server)
            公共资源模块：(common):存放实体类、工具类等。
    3、工具及相应技术
        IDEA、git、mysql数据库、jsp页面、layui前端框架、restful
        springcloud微服务架构包含：注册中心EUREKA、配置中心CONFIG(https://github.com/HuangBush/springcloud-config)、接口网络ZUUL、
                                    断路器hystrix（简易的fallback）、负载均衡FEIGN

二、快速使用
    1、数据库配置
        a、复制操作手册文件夹下的self-order-system.sql数据库文件，导入到数据库即可。数据库默认帐号密码都是foot。
        b、如果要修改数据库账号密码或者其他配置文件，可以在操作手册文件夹中找到config文件夹里的配置文件，对其进行修改，再上传到
        个人的git仓库，最后修改config-server中的application.yml文件中的仓库地址。
    2、快速开始：
        1、将手机与电脑连接到同一网络下(推荐使用手机热点)
        2、先开启注册中心（端口为8888）、再开启配置中心、接着是接口网关和其他模块。（注意不要开启公共资源模块）
        3、后台管理端访问：http:localhost:8088/service/login
        4、客户点餐访问：（1）先访问管理端后，点击任意桌面，选择打印二维码，使用手机浏览器扫描二维码即可访问，
         需连接同一网络。（2）另一种访问方式：http:192.168.43.112:8088/clientLogin.jsp（其中ip使用自己电脑上无线ipv4地址）
        5、支付方式是支付宝支付，使用的是沙箱环境，帐号为aebsnw6094@sandbox.com，登录密码111111，支付密码111111。
        （注意每周日12点到周一12点，沙箱环境无法使用）

三、结构
                                       页面（jsp）
                                          |
                                          ∨
                                 前端模块（web-client）
                                |                      |
                                |                      |
                ——访问失败—接口网关 Zuul            |
                |               |                      |
                ∨              ∨                     | 获取配置
              断路器Hystrix  负载均衡（Feign）         |
                |               |                      |
                ∨              ∨                     ∨
             FallBack         注册中心Eureka         配置中心Config
                |                |                      ∧
                |                |                      | 获取配置
                ∨               ∨                     |
        ————————————————————————————————————
        |               |           |           |           |       |          |
    订单管理模块 菜品管理模块 员工管理模块 餐桌管理模块 支付模块 登录模块 点单模块
        |               |           |           |           |       |           |
        |               |           |           |           |       |           |
        —————————————————————————————————————
                                        |
                                        ∨
                                   公共资源模块

四、其他
    1、如果看不懂、或者有bug、建议可以联系我
    2、欢迎指导
    3、QQ：1193247490

